# DroneBot-
Il progetto prevede l'utilizzo di un drone DJI Neo, dotato di radiocomando, di un rover Thedttoy modello 4WD 2.4GHz RC Stunt Car, di un pc per interfaccia hardware, dal quale si ha accesso all'analisi dell'immagine presa dalla telecamera del Drone, di un ESP32 collegato al radiocomando del rover per permettere l'inseguimento del drone mediante l'Aruco Marker, e di un supporto per quest'ultimo, realizzato con stampante 3D. Il progetto prevede che il drone voli finché non riconosce l'immagine di una fiamma o di un fuoco, torni indietro, agganci il rover e lo porti nei pressi del fuoco. Per realizzare questo scenario, siamo partiti dal training di una rete neurale su python (con YOLO), perla quale abbiamo scattato varie foto contenenti le immagini del fuoco utilizzate/ simili a quelle del contest, in vari scenari e con diversi sfondi (riflesse su metallo o vetro, sfondo scuro, molta luce a saturazione della ccd...) per poi utilizzarle come materiale di allenamento del nostro modello (Fire_def.pt) che rappresenta il cuore del programma che sfrutteremo per poter rilevare il fuoco nel contest. Per quest'ultimo abbiamo preso spunto dall'ArucoTracker.py fornito, per crearne un gemello che possa rilevare il fuoco in tempo reale (fire.py e FireDetector.py). Abbiamo omesso, in questo programma sempre in python, la sezione in cui ci venivano fornite le coordinate del centro e delle dimensioni delle boxes in cui si rileva il fuoco, in quanto poco utili per il nostro scopo. Successivamente abbiamo sfruttato il codice Aruco e l'ArucoTracker.py ed abbiamo scritto uno sketch Wiring per poter interfacciare la rilevazione dell'aruco, posto sul rover, ed il modulo ESP32, il quale si deve occupare di muovere il rover fino alla tappa finale. Il rover è stato modificato sui motori. Dopo i primi tentativi, abbiamo subito notato che l'alta velocità fornita dai motori avrebbe dato dei problemi ad interfacciarsi con quella del drone, quindi abbiamo collegato 3 resistenze da 10ohm in parallelo ai due motori del rover, per poter limitare la tensione in ingresso e poter gestire meglio i movimenti durante l'inseguimento. Lo scoglio maggiore risulta essere la non possibilità di far partire entrambi i programmi di tracciamento simultaneamente, quindi è necessario che, una volta che il fuoco è stato individuato, il programma di tracking venga arrestato da terminale e venga fatto partire quello per l'Aruco, per poi eventualmente invertire se necessaria un'altra rilevazione.
I partecipanti al progetto sono Bruka Engjel, Causo Gabriele e Martinez Valerio, coordinati dai prof. Correggia Antonio e Piccolo Matteo
